Hey! The new kid’s getting jumped by some 11th graders.
Hoy! Pinagtatawanan ang bagong bata ng mga estudyante sa ika-11 baitang.
- What?
- Ano?
What the f*ck are you guys doing?
Ano ba'ng ginagawa ninyo?
After all that, why don’t you two join my gang?
Pagkatapos ng lahat ng iyan, bakit hindi na lang kayong dalawa sumali sa grupo ko?
From now on, I’m Ko Neung, and this guy’s Ko Song.
Mula ngayon, ako si Ko Neung, at ang lalaking ito ay si Ko Song.
Hey! Ko Song. What was that for?
Hoy! Ko Song. Para saan 'yan?
From now on, can I call you Orange?
Mula ngayon, pwede na ba kitang tawaging Orange?
What?
Ano?
[KO SONG’S DESK]
[MESA NI KO SONG]
Sit here forever.
Umupo rito magpakailanman.
I’m saving this spot just for you.
Inilaan ko itong lugar para lang sa iyo.
(The rainy season is known for change.)
(Ang tag-ulan ay kilala sa pagbabago.)
(Because it’s a very unpredictable season.)
(Dahil ito ay isang napaka-hindi mahuhulaan na panahon.)
(Sometimes, we’re happy about it.)
(Minsan, masaya tayo tungkol dito.)
Here we go. Your dad came back quickly…
Tara na. Mabilis na bumalik ang tatay mo...
(But at the same time, someone else may not be.)
(Ngunit kasabay nito, maaaring hindi ganoon ang ibang tao.)
[YOUR FOOD’S IN THE FRIDGE. MICROWAVE IT FOR 3 MINUTES, DEAR.]
[Nasa refrigerator ang pagkain mo. I-microwave mo ito nang 3 minuto, mahal.]
Wow! I’m wiping this bowl clean. It’s my favorite.
Wow! Pinupunasan ko itong mangkok. Paborito ko ito.
My son’s a greedy little monster.
Ang anak ko ay isang sakim na maliit na halimaw.
I’m gonna eat it all.
Kakainin ko lahat 'to.
Eat up, Ko.
Eat up, Ko.
Ahem. I’m thirsty.
Ahem. Nauuhaw ako.
What is it, honey?
Ano 'yon, mahal?
-Some water. -Are you choking?
-Kaunting tubig. -Nasasakal ka ba?
I want some water.
Gusto ko ng tubig.
Ah, here.
Ah, dito.
Honey.
Sinta.
I’m off, Mom.
Aalis na ako, Nay.
Okay.
Sige.
- Boss Ko. - Hm?
- Boss Ko. - Hm?
- Be careful if it rains. - Yes, ma’am.
- Mag-ingat kung umuulan. - Opo, ginang.
(But for new high schoolers,)
(Pero para sa mga bagong mag-aaral sa hayskul,)
(this is probably the season when every kind of relationship grows at full speed.)
(Marahil ito ang panahon kung kailan lahat ng uri ng relasyon ay lumalago nang buong bilis.)
Why are you smiling, Orange?
Bakit ka nakangiti, Orange?
Let’s go.
Tara na.
I want it fast and furious, Ko Song.
Gusto ko ito nang mabilis at galit na galit, Ko Song.
Why don’t you ride your own bike?
Bakit hindi ka magbisikleta gamit ang sarili mong bisikleta?
Already complaining after a few days?
Nagrereklamo ka na ba pagkatapos ng ilang araw?
Careful, I might kick you out of my gang.
Mag-ingat ka, baka mapatalsik kita sa grupo ko.
Who says I’m in your gang, Orange?
Sinong may sabing kasama ako sa barkada mo, Orange?
I let you call me Orange. You’re automatically in.
Hinayaan kitang tawagin akong Orange. Awtomatiko kang papasok.
So, your parents leave the house so early every day?
Kaya pala ang aga-aga umaalis ng bahay ang mga magulang mo araw-araw?
What? How do you know?
Ano? Paano mo nalaman?
I peek through the window every day.
Araw-araw akong sumisilip sa bintana.
Hm?
Hm?
You’re gullible.
Ang dali mong malinlang.
I notice the car is gone every morning.
Napapansin kong wala ang kotse tuwing umaga.
Some days, they have urgent matters in Bangkok.
May mga araw na mayroon silang mga mahahalagang bagay sa Bangkok.
Ah.
Ah.
Here.
Dito.
No. You eat. You’re the one who likes them.
Hindi. Ikaw ang kumain. Ikaw ang may gusto ng mga iyon.
Next time, you can come have breakfast at my house.
Sa susunod, puwede ka nang mag-almusal sa bahay ko.
My parents cook every morning.
Nagluluto ang mga magulang ko tuwing umaga.
They can even feed the whole village.
Kaya pa nilang pakainin ang buong nayon.
Why do you want to be a thug?
Bakit mo gustong maging tulisan?
Who said I do?
Sinong nagsabing gagawin ko?
You like acting like a gangster.
Ang hilig mo umarte na parang gangster.
I just want to be famous.
Gusto ko lang maging sikat.
Really, I mean it.
Talaga, seryoso ako.
Whoo!
Naku!
Why is Ko late today?
Bakit nahuli si Ko ngayon?
Which Ko?
Alin?
There are two Kos.
May dalawang Ko.
Yeah, I mean both of them.
Oo, ang ibig kong sabihin ay pareho sila.
This is suspicious.
Kahina-hinala ito.
It’s like you’re upset.
Parang nagalit ka.
Upset, my freaking ass!
Nakakainis, ang sungit ko!
I’m just teasing, dude.
Nanunukso lang ako, pare.
[FRIDAY, JUNE 9, 2000] You get worked up easily.
[BIYERNES, HUNYO 9, 2000] Madali kang mainis.
Hello, my friends.
Kumusta, mga kaibigan ko.
I brought oranges.
Nagdala ako ng mga dalandan.
Hold it, tiger.
Tigil ka, tigre.
The owner’s standing right here.
Nakatayo lang ang may-ari rito.
Wait for the green light first.
Hintayin mo muna ang berdeng ilaw.
Go ahead.
Sige lang.
Wow, you guys are fast.
Wow, ang bilis niyo naman.
Go back to your seats.
Bumalik na kayo sa mga upuan ninyo.
Class.
Klase.
- Good morning, sir.
- Magandang umaga po, ginoo.
I have good news and bad news for you.
May maganda at masamang balita ako para sa iyo.
Can we only hear the good news, sir?
Mabuting balita lang ba ang maaari naming marinig, ginoo?
The good news is that today’s science class is a free period
Ang magandang balita ay libreng oras ang klase sa agham ngayon.
because the teacher has an urgent matter to attend to.
dahil may mahalagang bagay na kailangang asikasuhin ang guro .
The bad news is that
Ang masamang balita ay
you’ll be working on the group assignment during that period instead.
Sa halip, gagawa ka ng takdang-aralin ng grupo sa panahong iyon.
You can turn it in once you’re done.
Maaari mo na itong ipasa kapag tapos ka na.
Don’t slack off. Let’s get started!
Huwag kang magpabaya. Simulan na natin!
Have you finished it?
Natapos mo na ba?
Yes, I have.
Oo, meron ako.
Oh, yes!
Ah, oo!
Uh...
Uh...
Nothing, sir.
Wala po, ginoo.
Alright. I’m going to teach the seniors. I’ll check on you all later.
Sige. Tuturuan ko ang mga senior. Titingnan ko kayong lahat mamaya.
You’re the best, Ko Song.
Ikaw ang pinakamahusay, Ko Song.
Let’s go. I’ll buy you ice cream.
Tara na. Bibilhan kita ng ice cream.
Shouldn’t we wait until lunch break?
Hindi ba dapat maghintay tayo hanggang sa oras ng tanghalian?
No way. Where’s the fun in that?
Hindi pwede. Nasaan ang saya diyan?
Come on. Hurry up.
Tara na. Bilisan mo.
Right now?
Ngayon na?
Yeah, right now.
Oo, ngayon na.
No one’s gonna object, Ko Song.
Walang tututol, Ko Song.
Where are they going?
Saan sila pupunta?
Probably off to cause trouble.
Malamang ay umalis para magdulot ng gulo.
Classic Ko Neung.
Classic Ko Neung.
Let’s eat some oranges. They’re really good.
Kain tayo ng dalandan. Masarap talaga 'yan.
Don’t know how to peel one?
Hindi mo alam kung paano magbalat?
Here, let me help you.
Heto, tulungan kita.
Peeling oranges isn’t hard.
Hindi mahirap magbalat ng dalandan.
You just have to do it properly.
Kailangan mo lang itong gawin nang maayos.
What happens if you don’t?
Ano ang mangyayari kung hindi mo gagawin?
Ow! I got orange juice in my eye!
Naku! Natapunan ako ng orange juice sa mata!
Tle, help me! Tle!
Tle, tulungan mo ako! Tle!
Ow! It stings!
Aray! Nakakapaso!
Why do you like doing risky things?
Bakit mo gustong gumawa ng mga mapanganib na bagay?
What if we get caught?
Paano kung mahuli tayo?
We’re not even hiding. Auntie Mee’s standing right here watching.
Hindi nga kami nagtatago. Nakatayo lang si Auntie Mee dito at nagmamasid.
Ko, you troublemaker
Ko, ikaw na manggugulo
If I see your dad, I’m telling him.
Kapag nakita ko ang tatay mo, sasabihin ko sa kanya.
Good, Auntie.
Mabuti naman, Tita.
You can charge him for the ice cream too.
Pwede mo rin siyang singilin para sa ice cream.
Being a smartass, huh?
Ang pagiging matalino, 'di ba?
Hey!
Hoy!
If you tell my dad, I’ll tell him not to rent a boat to Uncle Nuay.
Kapag sinabi mo kay tatay, sasabihin ko sa kanya na huwag umupa ng bangka kay Tiyo Nuay.
Fine.
Ayos.
Here, Auntie. Please take this.
Ito po, Tita. Pakikuha po ito.
Throw it away for me. We’re leaving.
Itapon mo na 'yan para sa akin. Aalis na kami.
Damn you, Ko.
Sumpa ka, Ko.
See? I’m famous.
Kita mo? Sikat ako.
As long as I’m here, there’s nothing to be scared of.
Hangga't nandito ako, wala akong dapat ikatakot.
There’s a teacher!
May guro!
Where?
Saan?
Just kidding.
Nagbibiro lang.
What’s the rush? Huh?
Ano ba ang nagmamadali? Ha?
Hey, wait.
Uy, teka.
What now?
Ano ngayon?
That’s enough. I’m not going anywhere else.
Tama na. Hindi na ako pupunta sa ibang lugar.
I know. But you’re not being careful enough.
Alam ko. Pero hindi ka sapat na maingat.
Here.
Dito.
If we go this way, we’ll pass by Mr. Prateep’s class.
Kung pupunta tayo rito, madadaanan natin ang klase ni Mr. Prateep.
Which is exactly what we shouldn’t do.
Na siyang eksaktong hindi natin dapat gawin.
You saw what he was like in his office last time.
Nakita mo naman kung ano ang itsura niya sa opisina niya noong nakaraan.
We’ll take this way instead. It’s a bit farther, but definitely safer.
Dito na lang tayo dadaan. Medyo malayo, pero mas ligtas talaga.
Mr. Kong’s teaching the 12th graders, but he won’t pay attention to us.
Nagtuturo si Mr. Kong sa mga estudyante sa ika-12 baitang, pero ayaw niya kaming pakinggan.
He probably won’t even notice us.
Malamang hindi niya rin kami mapapansin.
I do this all the time. We’ll make it through just fine.
Palagi ko itong ginagawa. Malalampasan din natin ito nang maayos.
Pretty awesome, right?
Medyo kahanga-hanga, 'di ba?
Ahem.
Ahem.
[GRADE 10, CLASS 6] Didn’t expect that from you, Kanin.
[BAITANG 10, BAITANG 6] Hindi ko inaasahan 'yan mula sa iyo, Kanin.
Next time, don’t do whatever Krittin does.
Sa susunod, huwag mong gagawin ang ginagawa ni Krittin.
Come on, sir.
Sige na, ginoo.
Hey.
Hoy.
Oh, you and Tle were chosen by your classmates
Oh, kayo ni Tle ang napili ng mga kaklase mo.
for the grade 10 academic contest.
para sa akademikong patimpalak para sa ika-10 baitang.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I’ve got a wedgie, sir.
May karelasyon na ako, ginoo.
Nice pose, Boss Ko.
Nice pose, Boss Ko.
Hey, you.
Hoy, ikaw.
Stay right there or I’ll call Mr. Kong.
Diyan ka lang diyan o tatawagan ko si Mr. Kong.
Mr. Kong, he’s messing with me!
Ginoong Kong, ginugulo niya ako!
Sir!
Ginoo!
Hey!
Hoy!
Why study so hard?
Bakit kailangang mag-aral nang mabuti?
Scared you won’t win the contest?
Natatakot ka bang hindi ka manalo sa patimpalak?
Huh?
Ha?
What?
Ano?
Why study so hard?
Bakit kailangang mag-aral nang mabuti?
Go to bed.
Matulog ka na.
Boss Ko, go to sleep. It’s a school night.
Boss Ko, matulog ka na. Gabi na ng pasukan.
Yes, my lady.
Opo, ​​aking ginang.
Go to sleep already. I hope you win tomorrow.
Matulog ka na. Sana manalo ka bukas.
Good night.
Magandang gabi.
You should sleep too, Orange.
Dapat ka ring matulog, Orange.
Is it hard?
Mahirap ba?
No. Once you know the trick, it’s even easier than peeling an orange.
Hindi. Kapag alam mo na ang paraan, mas madali pa ito kaysa sa pagbabalat ng dalandan.
You’re exaggerating.
Nagpapalabis ka.
You’re all about physical strength.
Pisikal na lakas ang hangad mo.
You can’t solve a Rubik’s Cube, Augar.
Hindi mo kayang lutasin ang Rubik's Cube, Augar.
Says the guy who can?
Sabi ng lalaking kaya?
I can’t.
Hindi ko kaya.
Dumbass.
Bobo. / Tanga.
You don’t use either your brain or your strength, so you can’t talk.
Hindi mo ginagamit ang utak o lakas mo, kaya hindi ka makapagsalita.
Achi, you’re laughing way too hard.
Achi, ang lakas mo namang tumawa.
And what the hell is up with our boss today?
At ano ba ang nangyayari sa boss natin ngayon?
Maybe number two isn’t here, so number one feels lonely.
Siguro wala ang numero uno, kaya nalulungkot ang numero uno.
Gosh.
Naku!
Have you ever noticed how it always rains whenever we don’t want it to?
Napansin mo na ba kung paano laging umuulan kahit ayaw natin?
It rains during lunch break.
Umuulan tuwing oras ng tanghalian.
It rains when we’re going home. It even rains during PE.
Umuulan kapag pauwi na kami. Umuulan din kahit habang PE.
But it never rains on the way to school.
Pero hindi naman umuulan papunta sa paaralan.
Do you think the rain wants to come to school?
Sa tingin mo ba gusto ng ulan na pumunta sa paaralan?
Damn, all that talking just to say you don’t wanna come to school.
Naku, ang dami mong sinasabing hindi ka na pumapasok sa paaralan.
Ko Song’s back.
Ko Song’s back.
Hey, Ko Song.
Hey, Ko Song.
How’d it go? Did you win?
Kumusta? Nanalo ka ba?
We got first place.
Nakuha namin ang unang pwesto.
Wow! Yeah!
Wow! Oo naman!
That’s my disciple!
Disipulo ko 'yan!
I picked the right one.
Pinili ko ang tama.
- Huh?
- Ha?
Then I should be called Ko Neung instead.
Kung gayon, dapat Ko Neung na lang ang itawag ko sa'yo.
Hey!
Hoy!
Augar, August, execute him!
Augar, August, patayin mo siya!
- As you wish, Your Highness.
- Ayon sa nais mo, Kamahalan.
Get him, get him!
Kunin mo siya, kunin mo siya!
♪ Every time that we meet again ♪
♪ Sa tuwing tayo'y muling magkikita ♪
♪ Something grows a little more each day ♪
♪ May mas lalong lumalago araw-araw ♪
♪ The closer we are The more I feel the love I’ve waited for ♪
♪ Habang tayo'y nagiging malapit, lalo kong nararamdaman ang pag-ibig na aking hinintay ♪
♪ Might not be too far away at all ♪
♪ Maaaring hindi naman masyadong malayo ♪
♪ Even when winter fades I’ll still wait on ♪
♪ Kahit na matapos ang taglamig, maghihintay pa rin ako ♪
♪ Till the final raindrop falls Hope is never gone ♪
♪ Hanggang sa bumagsak ang huling patak ng ulan, ang pag-asa ay hindi kailanman mawawala ♪
♪ As long as I have you Holding my hand as we walk on ♪
♪ Hangga't kasama kita Hawak ang kamay ko habang tayo'y naglalakad ♪
♪ I fear nothing if this season has you ♪
♪ Wala akong kinatatakutan kung ikaw ang mapunta sa panahong ito ♪
♪ When the sky clears after the storm ♪
♪ Kapag lumiliwanag ang langit pagkatapos ng bagyo ♪
♪ We start our journey together and move on ♪
♪ Magkasama nating sisimulan ang ating paglalakbay at magpapatuloy ♪
♪ Every story we go through Turns into a memory ♪
♪ Bawat kwentong ating pinagdadaanan ay nagiging isang alaala ♪
♪ That reminds us how far We have come along ♪
♪ Ipinapaalala nito sa atin kung gaano na kalayo ang ating narating ♪
Come eat at my house tomorrow.
Kumain ka sa bahay ko bukas.
Bye-bye.
Paalam.
See you.
Magkita tayo.
Here, have some Kaeng Som, dear.
Narito, magkaroon ng ilang Kaeng Som, mahal.
Thank you, ma’am.
Salamat po, ginang.
Of course.
Siyempre.
Believe me now when I say we can feed the whole village?
Maniwala ka na ngayon kapag sinabi kong kaya nating pakainin ang buong nayon?
This is to celebrate Ko Song winning the contest.
Ito ay upang ipagdiwang ang pagkapanalo ni Ko Song sa paligsahan.
Did you tell your mom to call me Ko Song too?
Sinabihan mo ba ang nanay mo na tawagin din akong Ko Song?
Why?
Bakit?
I’m famous. That’s the power I have.
Sikat ako. Iyan ang kapangyarihang mayroon ako.
Here.
Dito.
Ko Song, if you have time, could you tutor my Ko Neung?
Ko Song, kung may oras ka, puwede mo bang turuan ang Ko Neung ko?
I keep lecturing him, but he never listens.
Paulit-ulit ko siyang sinesermonan, pero hindi naman talaga siya nakikinig.
Boss Ko, your friend’s smart. You should learn from him.
Boss Ko, matalino ang kaibigan mo. Dapat matuto ka sa kanya.
Come on, Mom.
Sige na, Nay.
People are good at different things. You know?
Magaling ang mga tao sa iba't ibang bagay. Alam mo 'yon?
And what exactly is my son good at?
At ano nga ba ang talagang magaling sa anak ko?
Ah!
Ah!
He’s good at going out, playing around, and sleeping.
Magaling siyang lumabas, maglaro, at matulog.
It’s called having life experience.
Ito ay tinatawag na pagkakaroon ng karanasan sa buhay.
Right, Mr. Sixteen-Year-Old with all that “life experience.”
Tama, si Ginoong Labing-anim na Taong Gulang na may lahat ng "karanasan sa buhay" na iyan.
Actually, Orange—oops!
Sa totoo lang, Orange—naku!
I mean, Ko Neung’s helped me a lot.
Ibig kong sabihin, malaki ang naitulong sa akin ni Ko Neung.
I’ll help him study, ma’am.
Tutulungan ko po siyang mag-aral, ma'am.
That’s awesome, kiddo.
Ang galing naman niyan, bata.
Did you hear that, my lady?
Narinig mo ba iyon, aking ginang?
Are we clear?
Malinaw ba tayo?
Yes.
Oo.
Ko Song, whenever your parents aren’t home, you can always come eat here.
Ko Song, kapag wala ang mga magulang mo sa bahay, puwede kang kumain dito palagi.
No trouble at all.
Walang abala.
Thank you, ma’am.
Salamat po, ginang.
No matter which Ko you are, I love all the Kos.
Kahit sino kang Ko, mahal ko ang lahat ng Ko.
Hey! You have to love me more.
Hoy! Dapat mas mahalin mo ako.
I’ve been with you since I was in your belly.
Kasama mo na ako simula pa noong nasa tiyan mo pa ako.
Yes! And the moment you came out, you became your dad’s favorite.
Oo! At sa sandaling lumabas ka, ikaw na ang naging paborito ng tatay mo.
Jeez!
Naku!
Eat.
Kumain.
Hurry up. There’s more food coming.
Bilisan mo. May paparating pang pagkain.
What are you, a kid, Orange?
Ano ka ba, bata ka, Orange?
(Call your father “Orange.”)
(Tawagin ang iyong ama na “Kahel.”)
My father’s not home.
Wala ang tatay ko sa bahay.
Just eat.
Kumain ka na lang.
Want some omelet?
Gusto mo ba ng omelet?
Not right now.
Hindi ngayon.
I got here first.
Nauna akong nakarating dito.
Who could beat you? You run crazy fast.
Sino ang makakatalo sa iyo? Ang bilis mo talagang tumakbo.
“Want to take a walk on the beach with me this Sat?”
"Gusto mo bang sumama sa akin mamasyal sa dalampasigan ngayong Sabado?"
Hey, August! Does someone have a crush on you?
Hoy, August! May nagkakagusto na ba sa iyo?
Augar, shut up.
Augar, tumahimik ka.
Shut up.
Tumahimik ka.
Fine, I’ll stop teasing you. Promise.
Sige, titigil na ako sa pang-aasar sa'yo. Pangako.
Swear it.
Sumpain mo.
Yeah.
Oo.
Who’s this?
Sino ito?
Now that’s the right question.
Ngayon, iyan ang tamang tanong.
You don’t know?
Hindi mo alam?
I saw it at the same time you did.
Nakita ko rin ito kasabay ng ginawa mo.
Maybe someone’s messing with me.
Baka may nang-aasar sa akin.
I don’t think so.
Sa tingin ko hindi.
Damn, I’ve got goosebumps.
Naku, nag-goosebumps ako.
Don’t tell anyone.
Huwag mong sabihin kahit kanino.
Okay
Sige
August is in love?
Umiibig na ba si Agosto?
Funny, isn’t it?
Nakakatawa, 'di ba?
But who’s messing with him?
Pero sino ang nanggugulo sa kanya?
Was it you, Ko Neung?
Ikaw ba 'yan, Ko Neung?
Hey, it wasn’t me.
Uy, hindi ako 'yon.
I thought it was you.
Akala ko ikaw 'yon.
No, not me.
Hindi, hindi ako.
Maybe...
Siguro...
Nah, that doesn’t add up.
Naku, hindi bagay 'yan.
Not even close.
Hindi man lang malapit.
So this is real, yeah?
Kaya totoo ito, 'di ba?
Clearly!
Malinaw!
Augar, you asshole!
Augar, gago ka!
Hey, it’s not like that. Hear me out first.
Uy, hindi naman ganoon. Pakinggan mo muna ako.
I’m not messing with you.
Hindi kita kinakalaban.
Someone really does have a crush on you. This is real.
May taong talagang may gusto sa iyo. Totoo 'to.
Now you’ve gotta figure out who it is.
Ngayon kailangan mong alamin kung sino iyon.
Seriously?
Seryoso?
Yep!
Oo!
Achi, why are you still at school?
Achi, bakit ka pa nasa paaralan?
I’m waiting for my mom to pick me up. You said this is the safest place.
Hinihintay ko ang sunduin ako ni nanay. Sabi mo ito ang pinakaligtas na lugar.
Mm, true.
Mm, totoo.
But I can’t stay and protect you forever.
Pero hindi ko kayang manatili at protektahan ka habang buhay.
You’ve gotta learn to take care of yourself too.
Kailangan mo ring matutong alagaan ang sarili mo.
I’m trying.
Sinusubukan ko.
Why are you studying? Why not come play basketball with me?
Bakit ka nag-aaral? Bakit hindi ka sumama sa akin maglaro ng basketball?
I don’t know how to play.
Hindi ako marunong maglaro.
I’ll teach you.
Tuturuan kita.
Don’t think so. I’m not ready today.
Huwag naman. Hindi ako handa ngayon.
Reading every day is so boring. It’s stressful.
Nakakabagot magbasa araw-araw. Nakaka-stress.
Not really. I want to get good at it.
Hindi naman. Gusto kong maging mahusay dito.
You practice basketball every day until your ankle hurts, and you never get tired of it.
Nagsasanay ka ng basketball araw-araw hanggang sa sumakit ang bukung-bukong mo , at hindi ka kailanman nagsasawa.
You’re pretty observant.
Medyo mapagmasid ka.
Everyone has already gone home. Why are you still practicing?
Nakauwi na ang lahat. Bakit kayo nagpapraktis pa?
Maybe I’m like you. I want to get good at it too.
Siguro katulad mo rin ako. Gusto ko ring maging mahusay dito.
Achi, theories teach you things. Practice proves they’re true.
Achi, may mga bagay kang natututunan sa mga teorya. Pinapatunayan ng pagsasanay na totoo ang mga ito.
Let’s go.
Tara na.
It’s okay. That was just your first try.
Ayos lang. Unang try mo pa lang 'yan.
If you divide the number you got by four, you’ll get the answer you want.
Kung hahatiin mo ang numerong nakuha mo sa apat, makukuha mo ang sagot na gusto mo.
Hey, Orange
Hoy, Kahel
Wake up and study with me.
Gumising ka at mag-aral ka kasama ko.
So when the teacher calls on you, you’ll know the answer.
Kaya kapag tinawag ka ng guro, malalaman mo ang sagot.
I can barely keep my eyes open, Ko Song.
Halos hindi ko maidilat ang mga mata ko, Ko Song.
We’re almost done.
Malapit na tayong matapos.
Want to keep studying in my room?
Gusto mo bang mag-aral pa sa kwarto ko?
My back hurts.
Masakit ang likod ko.
Hey, it’s raining.
Uy, umuulan.
Come on, let’s go. Hurry.
Tara na, tara na. Bilisan mo.
Dammit.
Susmaryosep.
So, what do you think of my room?
Teka, ano sa tingin mo ang kwarto ko?
Pretty cozy, right?
Medyo komportable, 'di ba?
Pretty messy.
Medyo magulo.
It’s not messy. I just have a lot of collectibles.
Hindi naman magulo. Marami lang akong koleksyon.
Come on, let’s keep working on our report.
Sige, ituloy na natin ang paggawa ng ating ulat.
Why are you in such a rush?
Bakit ka nagmamadali?
Hey.
Hoy.
Tomorrow’s our day off.
Bukas ang day off namin.
And the rain just keeps coming down all day.
At patuloy lang ang pagbuhos ng ulan buong araw.
Look at this.
Tingnan mo ito.
The view of your room from my window.
Ang tanawin ng iyong kwarto mula sa aking bintana.
I shout at you from here. Do you seriously not hear me?
Sigaw ko sa'yo mula rito. Hindi mo ba talaga ako naririnig?
If your mom walks into your room and sees us through the window, that’d be weird.
Kakaiba kung papasok ang nanay mo sa kwarto mo at makikita tayo sa bintana.
Shit!
Tae! / Kadiri!
Your mom should be gone by now.
Dapat wala na ang nanay mo ngayon.
I guess so.
Siguro nga.
I should head home.
Dapat na akong umuwi.
My mom’s probably looking for me.
Malamang hinahanap na ako ni mama.
Hey, Dad.
Uy, Tatay.
Why did you come home so late this time?
Bakit ka naman na-late umuwi ng ganitong oras?
I’m famous. Everyone at the market kept stopping me to chat.
Sikat ako. Pinapatigil ako ng lahat sa palengke para makipag-usap.
Wow, big shot.
Naku, ang galing.
Good thing you’re up, Ko. I’m going to bed.
Mabuti na lang at gising ka na, Ko. Matutulog na ako.
Hold on.
Kapit lang.
What?
Ano?
Didn’t you buy me anything to eat?
Hindi mo ba ako binilhan ng makakain?
Oh, please. If you’re hungry, go buy something at the market.
Oh, pakiusap. Kung nagugutom ka, bumili ka sa palengke.
I’m tired.
Pagod na ako.
Jeez. Mom’s gone for one day and look at you.
Naku. Wala si Mama nang isang araw at tingnan mo ang kalagayan mo.
I’m telling her about this.
Sinasabi ko sa kanya ang tungkol dito.
Take the money from under my bike seat.
Kunin mo ang pera sa ilalim ng upuan ng bisikleta ko.
And keep your mouth shut.
At manahimik ka.
Awesome.
Ang galing.
20 baht is enough, Ko.
Tama na ang 20 baht, Ko.
Yeah, I’ll leave you 20.
Oo, maiiwan kita ng 20.
Hey, what are you doing here?
Hoy, anong ginagawa mo rito?
Hi. I’m checking out some books.
Kumusta. Nagtitingin ako ng ilang libro.
What do you have there?
Ano ang meron ka diyan?
English.
Ingles.
So he came here to check out girls.
Kaya siya pumunta rito para tingnan ang mga babae.
Hey! It’s Mr. Famous Ko himself.
Hoy! Si Mr. Famous Ko pala 'yan.
What are you spying on?
Ano ba ang pinag-iispiyahan mo?
Hey, Master Toh!
Uy, Master Toh!
Got any interesting comic books?
Mayroon ka bang anumang mga interesanteng komiks?
Here, you’ve gotta read this one. Hold on.
Heto, kailangan mong basahin ito. Sandali lang.
Hey there, my friend Ko Song.
Kumusta, kaibigan kong Ko Song.
Didn’t expect to see you here.
Hindi ko inaasahan na makikita kita rito.
Checking out girls without telling your friends, huh?
Tinitignan mo ang mga babae nang hindi sinasabi sa mga kaibigan mo, 'di ba?
She’s a contestant from the same academic contest.
Isa siyang kalahok mula sa parehong akademikong patimpalak.
Ah!
Ah!
So you met her once and already have a crush?
So, nakilala mo na siya minsan at may gusto ka na sa kanya?
What are you doing here, Orange?
Anong ginagawa mo rito, Orange?
I…
Ako…
I came to buy pancake rolls.
Pumunta ako rito para bumili ng pancake rolls.
They sell pancake rolls in another alley.
Nagtitinda sila ng pancake rolls sa kabilang eskinita.
Well...
Aba...
I already ordered some. I’m just waiting. I didn’t wanna stand there doing nothing.
Umorder na ako. Naghihintay lang ako. Ayokong nakatayo lang doon nang walang ginagawa.
Because you’re famous?
Dahil sikat ka?
Of course.
Siyempre.
You followed me here and got caught because you’re so famous.
Sinundan mo ako rito at nahuli ka dahil sikat ka.
I didn’t follow you.
Hindi kita sinundan.
Fine, I’ll believe you.
Sige, maniniwala ako sa'yo.
Hey, why are you smiling like that?
Uy, bakit ka nakangiti nang ganyan?
Huh?
Ha?
Ko Song!
Ko Song!
Here it is, Ko.
Narito na, Ko.
Ko!
WHO!
Hey!
Hoy!
Nobody bought anything.
Walang bumili ng kahit ano.
Ko!
WHO!
What is it, dear?
Ano 'yon, mahal?
Good morning, ma’am.
Magandang umaga, ginang.
Morning.
Umaga.
I came to pick Ko up.
Pumunta ako para sunduin si Ko.
Oh, Boss Ko left for school really early today.
Naku, napakaaga umalis ni Boss Ko papuntang eskwela ngayon.
I thought you two went together.
Akala ko magkasama kayong dalawa.
No, ma’am.
Hindi, ginang.
Why are you unusually late today, Ko Song?
Bakit ang tagal mo namang nahuli ngayon, Ko Song?
I had something to take care of.
May dapat akong asikasuhin.
Wow, our gang’s really popular these days.
Grabe, sikat na sikat talaga ang grupo natin ngayon.
Someone’s got a crush on August.
May nagkakagusto kay August.
And a bunch of girls like Ko Song.
At isang grupo ng mga babaeng may gusto kay Ko Song.
Hey, Boss Ko’s pretty popular too. I just don’t go around bragging about it.
Uy, sikat din naman si Boss Ko. Hindi lang talaga ako nagyayabang tungkol diyan.
Do you think I should reply?
Sa tingin mo dapat ba akong sumagot?
Yeah, you should.
Oo, dapat.
Of course, you should.
Siyempre, dapat.
Tell them, “I wanna see you too.”
Sabihin mo sa kanila, “Gusto rin kitang makita.”
But you don’t even know who you’re replying to.
Pero hindi mo nga alam kung sino ang sinasagot mo.
I’ll just leave it under my desk.
Iiwan ko na lang ito sa ilalim ng mesa ko.
Get ready for class.
Maghanda para sa klase.
Take out your books.
Ilabas mo ang mga libro mo.
Class.
Klase.
- Good morning, ma’am.
- Magandang umaga, ginang.
What’s up with you?
Anong nangyayari sa'yo?
Why didn’t you tell me you were leaving first, Orange?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na aalis ka na pala, Orange?
I waited for you.
Hinintay kita.
Are you mad because I made new friends?
Galit ka ba dahil nagkaroon ako ng mga bagong kaibigan?
That’s ridiculous.
Nakakatawa 'yan.
Why would I be mad?
Bakit naman ako magagalit?
[DARUNTHAMMANUKUL SCHOOL]
[PAARALAN NG DARUNTHAMMANUKUL]
[MR. KANIN SIRITARA] [MR. TECHIN RUNGCHAROENCHAI]
[Mr. KANIN SIRITARA] [MR. TECHIN RUNGCHAROENCHAI]
Ko Song has accomplished a lot.
Maraming nagawa si Ko Song.
Do you think he’ll stop being friends with us?
Sa tingin mo ba titigil na siya sa pakikipagkaibigan sa atin?
No. Ko Song’s not like that.
Hindi. Hindi ganoon si Ko Song.
I’ll be right back.
Babalik ako agad.
I’ve got to shoot for the school’s promo.
Kailangan kong sumubok para sa promo ng paaralan.
You guys can head home. Don’t wait for me.
Pwede na kayong umuwi. Huwag niyo na akong hintayin.
Holy shit, I’m jealous.
Naku, nagseselos ako.
You’re so cool.
Ang astig mo talaga.
You’re famous now, Ko Song.
Sikat ka na ngayon, Ko Song.
See you later.
Magkita tayo mamaya.
Let’s split up. I’ve gotta practice basketball.
Maghiwa-hiwalay na tayo. Kailangan kong mag-ensayo ng basketball.
Achi, you coming?
Achi, sasama ka ba?
Mm.
Mm.
What about me?
Paano naman ako?
Go deal with your love letter.
Sige, ayusin mo na ang love letter mo.
What the heck?
Ano ba 'to?
They seriously just left me.
Iniwan na lang talaga nila ako nang basta-basta.
What’s wrong?
Anong problema?
I’m drowsy.
Inaantok na ako.
Yawn!
Hikab!
Yaaawn!
Yehey!
Aren’t you practicing?
Hindi ka ba nagpapraktis?
Just waiting for them to finish warming up.
Hinihintay na lang namin silang matapos mag-warm-up.
I’m keeping you company for now. So you won’t be lonely.
Sasamahan kita sa ngayon. Para hindi ka mag-isa.
How’s your ankle?
Kumusta ang bukung-bukong mo?
Fully healed.
Ganap na gumaling.
My bones are stronger than Wolverine’s, kiddo.
Mas malakas ang mga buto ko kaysa kay Wolverine, bata.
You talk big, just like Ko Neung.
Maangas kang magsalita, parang si Ko Neung.
Ko Neung’s not the same anymore.
Hindi na katulad ng dati si Ko Neung.
You and Ko Neung are really close, right?
Close talaga kayo ni Ko Neung, 'di ba?
August told me.
Sabi sa akin ni Agosto.
Mm. The three of us grew up together.
Mm. Sabay kaming lumaki.
Our parents are friends.
Magkaibigan ang mga magulang namin.
So you guys have been close for a long time.
Kaya matagal na kayong close.
I’m not so sure anymore.
Hindi na ako sigurado.
Ko’s always with Ko Song now.
Laging kasama ni Ko si Ko Song ngayon.
Then I’ll be your close friend, Augar. So you won’t feel lonely.
Kung gayon, magiging matalik mong kaibigan ako, Augar. Para hindi ka makaramdam ng kalungkutan.
You sure?
Sigurado ka?
Yeah, I’m sure.
Oo, sigurado ako.
I’m heading home now. My ride’s here.
Uuwi na ako. Nandito na ang sasakay ko.
Bye-bye.
Paalam.
Hold on, sir.
Sandali lang, ginoo.
I’m still in here.
Nandito pa rin ako sa loob.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
What? Nothing.
Ano? Wala.
I’m...
Ako ay...
I’m not waiting for you.
Hindi kita hinihintay.
I didn’t say anything.
Wala akong sinabi.
About this morning... sorry.
Tungkol sa umagang ito... pasensya na.
Sorry for what exactly?
Pasensya na para saan nga ba talaga?
About this morning.
Tungkol sa umagang ito.
This morning?
Ngayong umaga?
What about it?
Kumusta naman?
I didn’t wait for you to go to school together.
Hindi ko hinintay na magkasama kayong pumasok sa paaralan.
I’m not mad at you.
Hindi ako galit sa iyo.
But?
Pero?
Next time, if something’s on your mind, can you just talk to me honestly?
Sa susunod, kung may iniisip ka, puwede mo ba akong kausapin nang tapat?
Talk about what?
Pag-usapan ang ano?
There’s nothing to talk about.
Wala nang dapat pag-usapan.
Then what about yesterday, when you followed me?
Paano naman yung kahapon, noong sinundan mo ako?
Followed you?
Sinundan ka?
I told you, I didn’t.
Sinabi ko na sa'yo, hindi ko ginawa.
I really went there for books.
Pumunta talaga ako doon para sa mga libro.
I wasn’t there to see Gift like you think, Orange.
Wala ako roon para makita si Gift gaya ng iniisip mo, Orange.
Okay.
Sige.
I’m sorry.
Pasensya na.
And what exactly are you apologizing for?
At para saan nga ba talaga ang hinihingi mong paumanhin?
For everything.
Para sa lahat ng bagay.
For assuming and for following you there.
Para sa pag-assume at sa pagsunod sa iyo doon.
Thank you.
Salamat.
For what?
Para saan?
Thank you for apologizing.
Salamat sa paghingi ng tawad.
Actually, I already stopped being mad at you back at school.
Sa totoo lang, tumigil na ako sa pagkagalit sa'yo noong nasa paaralan pa ako.
Mom!
Nanay!
Ow!
Naku!
My stomach hurts. I’m hungry.
Masakit ang tiyan ko. Nagugutom ako.
I’m starving.
Nagugutom na ako.
Mom!
Nanay!
What’s this?
Ano ito?
You said I couldn’t hear you when you shouted.
Sabi mo hindi kita marinig noong sumigaw ka.
Is this better?
Mas mabuti ba ito?
Yeah, much.
Oo, marami.
It’s like getting free phone calls.
Parang tumatanggap ng libreng tawag sa telepono.
Use this to tell me if you wanna go to school together.
Gamitin mo ito para sabihin sa akin kung gusto mong magsama sa paaralan.
Well...
Aba...
You can use it to wake me up too.
Magagamit mo rin 'yan para gisingin ako.
(And I think I’m right.)
(At sa tingin ko tama ako.)
(The rainy season is the most unpredictable season of all.)
(Ang tag-ulan ang pinaka-hindi mahuhulaan na panahon sa lahat.)
(It doesn’t just bring the rain...)
(Hindi lang ulan ang dala nito...)
Ankle injury treatment?
Paggamot sa pinsala sa bukung-bukong?
(...it also brings rain-soaked memories of youth.)
(...nagdadala rin ito ng mga alaala ng kabataan na basang-basa ng ulan.)
“I don’t know who you are, but I’d like to meet you.”
"Hindi ko alam kung sino ka, pero gusto kitang makilala."
(And for some people, the rainy season might even bring their first love.)
(At para sa ilang mga tao, ang tag-ulan ay maaaring magdala pa nga ng kanilang unang pag-ibig.)
I hope you win tomorrow.
Sana manalo ka bukas.
Good night.
Magandang gabi.
Good night, Ko Neung.
Good night, Ko Neung.
(The kind of first love they never forget.)
(Yung tipong unang pag-ibig na hindi nila malilimutan.)
Do you think this is the last rain of the season?
Sa tingin mo ba ito na ang huling ulan ngayong panahon?
Why?
Bakit?
I can’t tell you. I’m afraid it’ll come true.
Hindi ko masabi sa iyo. Natatakot akong magkatotoo ito.
Orange.
Kahel.
The storm’s finally over.
Sa wakas tapos na ang bagyo.
Anyone wanna go out to sea with me?
May gusto bang sumama sa akin sa dagat?
Why’d you agree to go this time?
Bakit ka pumayag na sumama sa pagkakataong ito?
Because...
Dahil...
It’s your first time.
Unang beses mo pa lang.